---
show: step
version: 1.0
enable_checker: true
---

# 删除变量

## 回忆上次内容

- 上次我们了解了 标识符
	- 要求首字母为字母或下划线
	- 后面为字母下划线和数字
	- 使用isidentifier函数 可以验证

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20231128-1701171596499)

- 可以 声明变量 并对 变量赋值
	- 让变量 从无到有 
- 可以 反过来吗？
	- 让变量 从有到无？🤔

### 有生就有死

- 万物 有生就有死
	- 所谓 出生入死
	- 一出生的 时候
	- 就注定着 往死亡去了

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20220727-1658882883586)

- 变量也是
	- 声明赋值的 时候
	- 也就注定了他会释放

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20230715-1689428603206)

- 怎么释放呢？

### 声明和赋值

- 一个变量
	- 在声明之前 是不存在的
	- 声明给变量a了生命
	- 并给变量a 赋了初始值1

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20220727-1658883093145)

- 这样a 
	- 就从无到有了
	- 有了之后
	- 会有什么变化呢？

### 变化 

- `有`生于无
	- 但`有`了 之后
	- 一切就具体了

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20220727-1658883269174)

- 一开始
	- a是一个int型的变量
	- 有个一个具体地址
- 后来
	- a重新赋值之后
	- 就不再是1了
	- 变成了1.0
- 类型 也从 原来的int型
	- 变成了 float型了
- 能否删除变量呢？

### 删除

- del a
	- 就可以 把a从`有`变回到`无`
	- 这个时候 就找不到a了
	- a这个名字 从此不在名字空间中
	- 也就没法 以a的名字 进行编程了

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20220727-1658883391308)

- 这怎么 理解 呢？
	- 什么不会 就 help什么

### 查询手册

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20220923-1663939601839)

- del
	- 既不是模块
	- 也不是类
	- 更不是函数
- 那他是到底什么？

### 直接帮助

- 此外还可以在游乐场直接进帮助


```python
#查看帮助
help()
```

- 使用help()函数

### 进入游乐场帮助

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20220923-1663939697394)

- 注意提示符变了
- 不再是>>>
- 而是help>

### 关键字

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20220923-1663939863099)

- del 是一个关键字
	- keyword

### del的帮助

- 定义好的变量 
	- 本来可见

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20220923-1663939982441)

- del 之后
	- 就再也不可见了

### 退回游乐场

- 可以按<kbd>q</kbd>退回到游乐场帮助

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20220923-1663940053334)

- 在游乐场帮助中
	- quit()回到游乐场

### 观察

```
"del".isidentifier()
```

- del 是不是 
	- 合法标识符
	- identifier

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20240318-1710763219956)

- 确实是合法标识符
- 但是他能被 赋值吗？

### 尝试 

```
del = 1
```

- 尝试 对 del 声明并赋值

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20240318-1710763281277)

- 失败了	
	- 因为 del 是 关键字
	- 所以发生了 语法错误
	- SyntaxError

- 眼下 总共都 有些什么变量 呢？

### dir()
 
- dir()可以得到
	- 当前作用域(scope)内所有的变量

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20220727-1658883645478)

- 我们去试试

### 过程

- 下图就是变量a的一生

![图片描述](https://doc.shiyanlou.com/courses/uid1190679-20220727-1658884446668)

- 让我们祈祷
	- a 往生 极乐世界
- 往生之后 
	- 再找a就是NameError了
- 好了
	- 去总结吧

### 总结 

- 这次 我们 研究了 
	- 变量的死
	- 有生就有死
	- 原本的死 
		- 是在程序退出的时候
		- 自动执行的
	- 也 可以在运行过程中
		- 手动给变量 赐死
		- del
- del a 赐死之后
	- dir() 
		- 在 当前作用域(scope)内
		- 就 找不到 这个变量 了
	- 也就是 说a死了😱
- 当然 我们还可以 
	- 让a重生
	- 感觉 自己成 
	- 变量造物主 了
- 变量 真的能变 吗？
	- 可以 接受 一个
	- 动态输入的数值 吗🤔
- 下次再说👋
